# Основы разработки на С++ белый пояс

## Составители курса: Moscow Institute of Physics and Technology, Yandex & E-Learning Development Fund

Данный курс нацелен на знакомство с базовые сущностями и синтаксисом на языке С++

Он поделён на 5 недель:
- [Неделя 1](Week_1/Basics.md)
	
	На первой неделе курса рассматриваются основы языка программирования С++: типы переменных, математические и логические операции, циклы, компиляция и отладка программы 
	
- [Неделя 2](Week_2/Functions.md)
	
	Вторая неделя курса имеет больше всего заданий (по количеству), так как материал этой недели уже более специфичный. В него входит: функции, их составление, аргументы, ссылки и постоянные ссылки на аргументы, нужные для оптимизации вычислительной сложности алгоритмов и памяти. Вторая большая часть связана с работой контейнеров: векторы, словари, множества
	
- [Неделя 3](Week_3/Algorithms.md)
	
	Эта неделя является важной для понимания ООП концепции с точки зрения реализации. Одной из первых тем авторы рассмотрели проблему алгоритмов: не всегда стоит изобретать велосипед, иногда стоит воспользоваться уже готовой библиотекой, так как она уже будет с подтверждённой эффективностью и быстротой, а собственное решение будет требовать дополнительное тестирование составных элементов. А это приведёт к трате времени. Поэтому рассмотрели некоторые встроенные методы в библиотеке `<algorithm>`. Ввели такое понятие как лямбда-функция и для чего она может быть полезной. Затем рассмотрели проблему области видимости переменных.
	
	И во второй половине неделе начали обсуждать ООП и на чём оно основано. Всё началось с введение структур, как способа создания кастомного типа данных. Затем ввели понятие методов, зон доступа и, как следствие, класс. Познакомились с конструкторами класса и деструкторами.
	
- [Неделя 4](Week_4/Classes.md)
	Четвёртая неделя рассматривала много мелких деталей, но основные темы были про работу с потоками, работа с файлами, обработка исключений и малое дополнение по явному определению конструкторов классов и структур.
- [Неделя 5](Week_5/Final_Project.md)
	- Финальный проект
