# Класс Rational: Часть 1

В первой части Вам надо реализовать класс Rational, который представляет собой рациональное число вида p/q, где p — целое, а q — натуральное и диапазоны возможных значений p, q таковы, что могут быть представлены типом int. При этом, класс Rational должен иметь следующий интерфейс:
```C++
class Rational {
public:
  Rational();
  Rational(int numerator, int denominator);

  int Numerator() const;
  int Denominator() const;
};
```
Класс Rational должен гарантировать, что p/q — это несократимая дробь. Например, код
```c++
Rational r(4, 6);
cout << r.Numerator() << '/' << r.Denominator();
```
должен выводить «2/3» — именно поэтому мы делаем Rational классом, а не структурой. Структура позволила бы нарушить этот инвариант:  
```c++
struct Rational {
    int numerator, denominator;
};

Rational r{2, 3};
r.numerator = 6; // Нарушен инвариант несократимости
```
Список требований, предъявляемых к реализации интерфейса класса Rational:
1. Конструктор по умолчанию должен создавать дробь с числителем 0 и знаменателем 1.
2. При конструировании объека класса Rational с параметрами p и q должно выполняться сокращение дроби p/q (здесь вам может пригодиться решение задачи «Наибольший общий делитель»).
3. Если дробь p/q отрицательная, то объект Rational(p, q) должен иметь отрицательный числитель и положительный знаменатель.
4. Если дробь p/q положительная, то объект Rational(p, q) должен иметь положительные числитель и знаменатель (обратите внимание на случай Rational(-2, -3)).
5. Если числитель дроби равен нулю, то знаменатель должен быть равен 1.

**Гарантируется, что ни в одном из тестов, на которых будет тестироваться ваша реализация, не будет знаменателя, равного нулю.**

## Замечание:

В стандарте языка C++17 для вычисления НОД имеется стандартная функция gcd. Допустимо использовать данную функцию для сокращения дробей. Подробнее с данной функцией и её ограничениями можно ознакомиться по [ссылке](https://en.cppreference.com/w/cpp/numeric/gcd)

[**Шаблон программы**](rational_interface.cpp)

[**Решение**](Rational_part_1.cpp)
