# Класс Rational

## Общее описание

В этой задаче вам надо разработать класс для представления рациональных чисел и внедрить его в систему типов языка С++ так, чтобы им можно было пользоваться естественным образом. Задание состоит из нескольких частей. К каждой части приложен файл с заготовкой программы, который имеет следующую структуру 

```c++
#include <iostream>
using namespace std;

// Комментарии, которые говорят, что именно нужно реализовать в этой программе

int main() {
    // Набор юнит-тестов для вашей реализации
    cout << "OK" << endl;
    return 0;
}
```

Вам нужно, не меняя тело функции main, реализовать то, что предложено в комментариях, так, чтобы ваша программа выводила на экран сообщение OK. Функция main содержит ряд юнит-тестов, которые проверяют правильность вашей реализации. Если эти тесты находят ошибку в вашей реализации, то вместо OK программа выведет подсказку о том, что именно работает неправильно.

Когда ваша программа начнёт выводить OK, можете отправлять свой файл на проверку. Ваша реализация будет тестироваться на другом, более полном наборе тестов. То есть, если ваша программа выводит OK, то это не даёт гарантии, что ваша реализация будет принята тестирующей системой. В случае неудачной посылки тестирующая система также выдаст вам подсказку о том, какая именно часть реализации работает неправильно.

Внимательно изучите набор юнит-тестов для каждой заготовки решения. Тесты описывают требования, предъявляемые к вашей реализации, которые могут быть не указаны в условии задач

На проверку можно отправлять весь файл с вашей реализацией: функцию main удалять из него не нужно.

1. [Часть 1](/Week_4/8_Rational/Part_1/Part_1.md)
2. [Часть 2](/Week_4/8_Rational/Part_2/Part_2.md)
3. [Часть 3](/Week_4/8_Rational/Part_3/Part_3.md)
4. [Часть 4](/Week_4/8_Rational/Part_4/Part_4.md)
5. [Часть 5](/Week_4/8_Rational/Part_5/Part_5.md)